---
title: 陕甘回乱
date: 2017-08-15 14:58:11
tags:
- 清史
- 民族矛盾
categories: 杂谈
---
### 前言 ###
&emsp;&emsp;思想有些偏激，言辞不当之处读者请见谅，这段历史没有出现在教科书上，所以很多人不了解，我了解到的也只是自己在知乎上看过，然后查了查，感触很深才作此篇，勿喷。

>拯救世界拯救人民可以当作梦想，有勇有谋者方可实现，切莫冲动

<p hidden><!--more--></p>


&emsp;&emsp;先说一下“陕甘回乱”是怎么回事。
大概是清朝同治年间，汉族人民和回族人民互相屠杀的民族纠纷，同治皇帝都知道是谁了，就是慈禧太后不待见的那个亲儿子，在位13年，就亲政一年然后年仅19岁就一命呜呼了的傀儡皇帝，其实个人觉得他是个有为青年，和崇祯皇帝一样胸怀抱负，但可惜生不逢时，施展不开那一身才华，没办法，都是命啊！不过人家还是干了点事的，“实行新政”，这个算是赶上好时候吧，最起码他爷爷，他亲爹还有他表弟没有这样的机会，国内：太平天国和义和团的重大社会动荡中间；国际：英法联军和八国联军侵华中间；国外：日本正在搞什么明治维新啊！

&emsp;&emsp;所以也不枉费载淳他等了这12年，要是没有他，鲁迅先生能弃医从文写出那么好的文章么？钱学森先生哪有机会学人家美国的先进技术回中国搞什么航空学？（当然年代差的有点远，但是他们能出国留学，和同治皇帝还是有点关系的）至于同治皇帝的其他新政措施，如果想要了解的话自己多查查就可以了，这里不多说，毕竟我只是想说“陕甘回乱”这个事是发生在同治年间的，只是介绍一下历史背景。

&emsp;&emsp;陕甘回乱：是19世纪发生在西北地区的一场伊斯兰教针对汉人的大规模仇杀战乱，前前后后一共持续了11年（1862-1873），战争的起因主要是宗教矛盾。

&emsp;&emsp;维基百科上是这样说得，然而，个人认为是社会因素，毕竟当时慈禧当权，社会动荡不安，该反的不该反的都瞎凑热闹，那么，更深层次的讲，就是人民生活不幸福，不然好好的为啥动刀动枪的？人民生活好不好，可能不赖他们自己，因为那会的教育没现在这么发达，人们的思想层次仅限于解决温饱，除此之外，也就没什么思想觉悟了，所以那时候王就是他们的信仰，他们坚信王能够创造奇迹，能够为他们带来更好的生活，但是当时的慈禧太后或者同治皇帝都没有做到这一点，生活动荡不安，毫无期盼，这时候，信仰没了，他们就要推举出新的王，新的王扬言说自己能够为他们带来幸福和光明，于是他们就拥护他，听命于他。于是一处揭竿而起，四方均起（最开始的回乱是云南，杜文秀带领一帮人攻占大理，企图建立伊斯兰苏丹国，最后被清政府平定了，但是既然有出头的了，其他回民也就坐不住了）回民一直以来聚居在陕甘青海新疆一带，在清政府统治期间，民族等级是这样划分的“满蒙回汉”但是由于汉民族文化优秀，在陕甘地带，民族的等级就成了“满蒙汉回”，而且主要生活着“汉回”两个民族，同是被满压迫，为啥就不能好好过，非要互相屠杀？难道是一山不容二虎？生活在那一带的回民打算割据一地独自称王的，建立个伊斯兰王国，但是就因为这个原因，我也十分不能理解他们为什么要屠杀汉族人，论历朝历代，也没有说我为了建立一个王朝就要杀光其他民族的说法啊，所以啊，这也是民族特色吧！他们不能接受别人和自己不一样的地方，当然，我并不是十分了解历史，没有什么权利在这里大放厥词，但是就我个人而言对回族人的理解，就是他们的文化确实不怎么优秀，他们对我们这种追求功名的心态感到匪夷所思，他们的终极目标是赚够了钱去耶路撒冷朝拜，他们，会生很多孩子，女人会在很早的年纪结婚，有很多想法甚至很偏激，但是他们也有很多好的地方，比如说他们有信仰，他们为人和善，没有坏心思，他们明辨是非之类的，用八个字概括：“品质优秀，思想守旧”。他们似乎是不能接受我们的文化的。这也只是我对身边的回族人的看法。当然也不排除备受欺凌的他们不仅要抵抗清政府的压力，还要提防邻村汉族人的袭击，所以长期以来的积怨导致他们采取了最极端的方式。但总觉得这种方式太过残忍，为什么我今天想写这篇文章了？其实内容没有什么精华可言，一直以来，我对领导者的决策失误所导致的全民族性的毁灭都是深恶痛绝的，既然你没那个能力能够领导你的群众走向幸福，你干嘛还要去冒那个险，你知不知道你身上系着多少人的性命？还有那些为了一己私利的，拿别人的生命开玩笑，只是为了去实现自己的什么伟大抱负，这种行为最可耻，没错，你可以说没有不流血的战争，总是要牺牲一些人的，可是你那是周密的考虑么？你是否真正的想去拯救百姓于水深火热之中呢？
