---
title: 无能的王
date: 2017-08-14 16:58:22
tags:
- 朝鲜王朝
- 随感
categories: 杂谈
---
###  引自  ###
* 《一枝梅》
* 《善德女王》
>时代的丑恶是时代造成的 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;------有感而发
<p hidden><!--more--></p>
----
&emsp;&emsp;好久没有用过博客，一时间还有点别扭，果然还是对我们自己做的“咕咕猫”有感情啊，虽然博客用了2年284天，但是“咕咕猫”毕竟是自己做的啊，虽然时间不长，但还是很亲切的感觉，老师发给我们的那个编辑文本的插件。被土豪姐姐加上背景图，用起来真的是非常棒的体验呢，好了，言归正传，今天，对，就在刚刚，看完了我朴欧巴主演的《成均馆绯闻》，其实就是一部高颜值演员聚集的搞笑长段子吧，哈哈，真的觉得我这样说一点都不过分哦，我最近是不是特别容易以偏概全呢？（无能的王昨晚上一乳臭未干的孩子突然跟我说要跟我在一起，然而我只是用了“一时兴起”四个字回应这种冲动惹人伤心了，但给我的感觉就是这样啊，我的文章就是这样的语无伦次啊无能的王）但是写这篇文章，完全没有想讨论什么颜值或者搞笑之类，毕竟这种无内涵的东西仅供谈笑，咱们要谈论的还是较深刻的“金藤之词”。


&emsp;&emsp;其实最开始，都看了三分之一了，我还是没有看懂红壁书是什么，后面的情节也没有多精彩的感觉，跟我喜欢的《一枝梅》或者《善德女王》的感觉差好远呢，但是也有触动人心的地方，对这种一个国家的王为了实现自己的理想然后寄希望于有为青年的剧情看的太多了，已经到了波澜不惊的境界了无能的王，每一次让我最为触动的不是所谓的好人怎样去战胜恶势力，一直以来，最让我心痛的是那些恶人们，那些被国家抛弃的人们不得已而为之的不幸的人！好吧，我想起《奇皇后》了，想起那里面一个非常丑恶的嘴脸，忘记叫什么了，但是他死之前说得那句话真的很让人心痛：早就被国家抛弃了，又凭什么让我去效忠抛弃我的王？大概是这个意思啊，人啊，看见一个人不好，就觉得这个人令人厌恶，令人反感，然后就一直凭着这种厌恶的感觉走，但是并没有想过为什么会觉得他不好？他为什么会不好？时间久了，这种想法就成习惯了，然后就一直讨厌着，然而真相是什么，恐怕只有被厌恶的人本身清楚。虽然剧中人真的是让人恨得咬牙切齿，但是结局，作为观众的我还是选择了“原谅”，是啊，他是被国家抛弃的人啊，王没有给人希望，王是无能的王啊，他为什么还要去效忠王呢？每一次战乱，哪一次不是士大夫出面，请求支援啊，王呢？作为这个国家的领袖，百姓的希望，哪一次不是仓皇出逃？真正支撑国家的，不是王啊，是那些被所谓的正直的能人异士所唾弃的两班不是么？真正毁灭国家的，才是王，无能的王啊！


&emsp;&emsp;丑恶之人有哪几个是天生就心甘情愿去做坏人的？有多少不都是因为王的无能让他们成为了不幸的人？当然这个时代的丑恶是这个时代造成的，这个时代中懒惰的性格都是自己造成的这个时代所带来的丑恶大多都是人们自找，言辞过于激烈，然而我只是想表达，这个时代，人们的温饱得到满足后所形成的一系列性格，种种都与我们的国家无关，是我们自己不能坚定内心所信所造成的。剧中垂涎四人帮首次协作是侦破云中街盗窃事件，成均馆所面向的泮村是这个国家最贫穷的地方，人们光天化日之下抢劫，进行各种不法交易，为什么？因为贫穷啊，因为迫于生计啊，活在那个时代，谁好好的会去抢别人的东西啊？对，因为国家，因为王的无能，导致士大夫结党营私，搞什么秘密政治资金，那么，钱从哪里来？街头小贩？不，当然是市贾商人，国家只允许商人牟利，不允许小贩谋生，商人牟的利一部分藏入囊中，另一部分流入士大夫的口袋，因为.......



&emsp;&emsp;算了，我词穷了，到了晚上了，大脑不清醒了，为什么每次一说到高潮就词穷？归根结底还不是因为自己平时不努力，看书少，脑子里没东西？对，就是因为这样，有时候啊，觉得自己说的每一句话都是搬起石头砸自己的脚，在自己的人生中，不就是那个无能的王么？不就是那个给别人带来不幸的可耻之人么？但是每一个知道自己无能的王，内心都是最痛苦的，他们明明想去努力改变些什么，他们明明在努力，可是努力的路是条坎坷的路，路上的腥风血雨，让他们觉得都是自己的过错，都是自己的无能，才会给别人带来伤害。他们的内心啊，是孤独的，是煎熬的。
